Grand-père, c'est où ici ?
C'est l'ancien atelier d'encre de notre famille Li.
Tu y es venue quand tu étais petite.
Ah oui, je me souviens !
Mon père m'y a amenée quand j'étais petite.
Mon père disait
que c'est ici qu'il a appris à préparer la colle.
C'est ça.
Cet endroit
est le berceau de l'encre Li.
L'origine de l'encre Li
remonte à la famille Xi de la dynastie Tang du Sud.
À cause des guerres incessantes,
la famille Xi a migré d'Yishui vers Huizhou.
Avec les pins anciens du sud de l'Anhui,
ils ont créé l'encre Li.
Plus tard, le dernier empereur de Tang du Sud
a nommé notre ancêtre Xi Tinggui officier des encres
et lui a accordé le nom impérial Li.
Depuis lors,
l'encre Li est devenue célèbre dans tout l'empire.
Nos ancêtres
ont été couverts d'honneurs.
Tout cela
a commencé dans ce petit atelier.
C'est ainsi que l'encre Li a prospéré.
Zhenniang,
sais-tu
pourquoi parmi tous les ateliers d'encre de Huizhou,
seule l'encre Li
s'est transmise pendant des siècles sans interruption ?
Grâce à la célèbre encre Sihe.
L'encre Sihe est perdue depuis longtemps.
Je ne peux l'apercevoir
que sur les portraits de nos ancêtres.
Serait-ce à cause de ces quatre caractères ?
Exactement.
L'encre Li,
droiture et intégrité.
Elle ne s'est jamais soumise aux puissants.
L'artisan cultive sa propre vertu,
se discipline dans la solitude et médite en silence.
C'est ainsi qu'il forge l'âme de l'encre Li.
Je comprends, grand-père.
Comme on dit,
si on ne fait rien de mal,
on ne craint pas les fantômes la nuit.
Bonnes pensées, bonnes actions, bons résultats.
J'ai raison, non ?
Seulement à moitié.
L'art de l'encre exige aussi de cultiver son corps et son esprit.
Tante,
tante !
Qu'est-ce qui vous amène ?
Je vous apporte des choses.
Oncle Huit,
j'ai tout apporté.
Jetez-y un œil.
Huile de lampe, mèches,
et quelques moules.
Si ça ne suffit pas,
je trouverai autre chose.
C'est suffisant, c'est suffisant.
Remercie Madame Qi de ma part.
Ça lui a causé des ennuis.
Oncle Huit, c'est Jingdong qui gère l'atelier maintenant.
Il a bien râlé un peu,
mais mère est intervenue
et il n'a plus osé rien dire.
J'ai regardé pendant le chargement,
il y a beaucoup d'articles défectueux de l'entrepôt.
Je ne sais pas si ça ira.
Ce n'est pas grave.
Pour l'instant, cette petite
n'a pas encore besoin de belles choses.
Grand-père,
le fait que j'apprenne l'art de l'encre,
Grand-mère Qi le sait aussi.
Sans son accord,
Tu crois que cette fabrique d'encre,
on peut encore l'utiliser ?
Petite Zhen.
Ta septième grand-mère a dit
que pour toutes ces choses,
vous n'avez pas à trop vous inquiéter.
C'est la rémunération que tu as gagnée
en l'aidant à élever des poissons et des fleurs dans ton enfance.
Elle m'a aussi chargé de te dire
que si tu veux apprendre à fabriquer l'encre, il faut bien l'apprendre.
Quand tu auras terminé ton apprentissage,
elle viendra vérifier.
Grand-père,
j'ai disposé les lampes à huile.
Zhen.
Grand-père.
Je sais,
la première étape de la fabrication d'encre,
c'est d'allumer les lampes pour produire la suie.
Quand j'apprenais en cachette avant,
j'avais déjà appris ça.
Tords cette mèche de jonc
pour moi.
Grand-père,
de nos jours, toutes les fabriques d'encre
achètent des mèches toutes faites.
Pourquoi me faire apprendre ça ?
Zhen,
pour les autres,
la première étape est peut-être de produire la suie.
Mais pour toi,
ça commence par tordre les mèches.
J'ai compris.
Grand-père,
j'ai fini.
L'épaisseur n'est pas uniforme.
Recommence.
Alors je vais en tordre une identique pour te montrer.
J'en ai tordu autant,
il doit bien y en avoir une qui convient, non ?
Grand-père,
je peux passer à l'étape suivante ?
Non.
Pourquoi ?
Tu vois ?
Les longueurs ne sont pas uniformes.
Vous n'allez quand même pas exiger
que chaque mèche
ait exactement la même longueur, si ?
Quand tu seras capable
de tordre des mèches
toutes de longueur et d'épaisseur uniformes,
compactes et solides,
alors tu pourras passer à l'étape suivante.
Je ne comprends vraiment pas.
Tordre des mèches, c'est une petite compétence,
tout le monde à Huizhou sait le faire.
Rester ici à tordre des mèches,
n'est-ce pas perdre mon temps ?
Zhen.
Alors vous m'apprenez à tordre des mèches.
Tordre des mèches,
c'est seulement une question d'habileté manuelle.
Je ne peux pas croire
que l'encre Li soit devenue ce qu'elle est aujourd'hui
en tordant des mèches !
Grand-père a déjà dit
que pour apprendre à fabriquer l'encre avec moi,
il faut suivre les règles.
Si tu ne parviens pas à accomplir chaque étape,
si tu n'atteins pas le niveau requis,
alors inutile d'apprendre.
Grand-père...
Zhen.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Comment se fait-il que tu sois là ?
Maman m'a envoyé vous chercher pour le dîner.
Allez manger,
je ne peux plus.
Grand-père m'a demandé de tresser des mèches de lampe.
Zhenniang,
tu as oublié ?
Aujourd'hui, c'est la Fête de la mi-automne,
un jour de réunion familiale.
Tu ne peux pas manquer à la maison.
Tiens,
ton frère te l'a acheté exprès.
Mange jusqu'au crépuscule.
J'ai mangé jusqu'au crépuscule.
Allez.
Attendez-moi !
Dis-moi, tout à l'heure,
on pourra arriver à temps pour la foire aux lanternes ?
Je te le dis,
n'y pense même pas.
Notre jeune maître,
dès qu'il se met à fabriquer de l'encre,
c'est comme un moine en méditation profonde.
Pour cette grande fête de réunion de la mi-automne,
dommage pour la foire aux lanternes.
De quoi vous parlez ?
Fermez-la, tous.
Jeune maître,
le deuxième jeune maître a envoyé une lettre.
Alors,
il y a quelque chose ?
Laisse tomber, ce n'est rien.
Je sors d'abord.
Jeune maître,
aujourd'hui,
c'est la Fête de la mi-automne.
Laisse
tout le monde rentrer fêter chez eux.
D'accord !
Alors on va aussi voir la foire aux lanternes ?
Ou tu m'accompagnes pour fabriquer de l'encre ?
Alors je vais plutôt d'abord
dire aux ouvriers de rentrer fêter chez eux.
Mon frère, comme si je te voyais en lisant cette lettre.
Quand tu recevras cette lettre,
ce sera probablement la Fête de la mi-automne.
Tu es encore tout seul
à fabriquer de l'encre dans l'atelier, pas vrai ?
Tout va bien pour moi à la capitale,
surtout avec Jixiang.
Le petit commerce qu'on fait à l'école
marche plutôt bien ces derniers temps.
C'est un petit commerce,
pas de crédit.
Regarde,
vaillant et combatif,
dix-huit victoires d'affilée dehors.
Ça, ça, ça...
ça rapporte.
Posez tout ça.
Vite, vite, vite !
Jixiang.
Papa a de plus en plus mauvais caractère,
il me reproche toujours de ne pas être sérieux.
C'est peut-être parce que récemment,
j'ai encore fait fuir deux maîtres.
Luo Wenqian !
Tu n'es plus le bienvenu dans mon école !
Mais vous ne voulez plus lui enseigner,
où va-t-il apprendre
alors ?
On ne peut sculpter du bois pourri,
je ne peux rien lui apprendre.
Je ne veux vraiment pas passer les examens impériaux,
le commerce me convient mieux.
Si tu n'étudies pas sérieusement,
que vas-tu devenir ?
Ma tante dit que
le commerce n'est pas inférieur à la fonction publique.
Et puis beaucoup d'hommes de Huizhou
font du commerce à l'extérieur.
Quand j'aurai appris les affaires,
je t'aiderai à ouvrir des boutiques Luo partout dans le pays.
Un garçon trop sage ne réussit pas.
Il y a quelques jours, le général Yu Dayong est revenu à la capitale
Je trouve Wenqian très bien.
et est passé nous rendre visite.
Alors je vais suivre l'oncle Yu au camp militaire tout de suite !
Tu entends ça,
ce gamin ?
Je pense que
s'entraîner au camp militaire avec lui
serait plus intéressant que d'étudier.
Grand frère, comment avance ta nouvelle encre ?
Aujourd'hui, j'ai entendu dire que
la librairie Jiang possède un exemplaire unique,
le « Traité de l'Encre ».
Dans sept jours, je vais te le procurer.
Dès que j'aurai le livre,
je te l'enverrai immédiatement à Huizhou
pour t'aider dans tes recherches.
Si vite ?
Écoutez,
vendez-moi ce livre cent taels,
vous n'y perdrez pas.
Doucement !
C'est un exemplaire unique !
C'est bien ce « Traité de l'Encre ».
Ma famille ne possède qu'un volume incomplet.
Vous êtes une famille de fabricants d'encre ?
L'encre Luo,
vous connaissez ?
Bon,
bon,
j'y vais.
Reviens !
Je te l'ai emballé.
Ce n'est rien.
Grand frère,
est-ce qu'on passera la Fête de la Lune ensemble l'année prochaine ?
Tu me manques, et tante aussi.
Petit frère, Wenqian...
Sale gamin !
Un simple mariage
et tu te mets dans cet état.
Tu ne veux plus vivre ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est juste pour me faire croire ça.
Je sais que tu souffres,
que tu as de la rancœur,
que tu veux te rebeller.
Regarde-moi.
Pour te rebeller, tu dois avoir des atouts,
fuir ne sert à rien.
Écoute-moi bien.
Notre famille Tian
était autrefois une famille de marchands.
Après la ruine, nous sommes devenus serviteurs de la famille Luo.
Après tant d'années d'humiliation,
maintenant, bien que nous ayons
quitté notre statut de serviteurs chez les Luo...
Mais aux yeux de la famille Luo,
aux yeux de tous les habitants de Huizhou,
nous serons toujours les domestiques de la famille Luo.
Tu comptes vraiment
vivre toute ta vie dans cette humiliation ?
Ton père finira bien par mourir un jour.
Si tu te considères encore comme l'aîné de la famille Tian,
alors retiens bien ça :
c'est sur toi que reposera la famille Tian.
Forge, forge, forge !
On va voir ce que tu peux forger.
Bon à rien !
Demain,
on ira chez les Luo
creuser un puits pour ta sœur.
Y aller ou pas,
c'est toi qui décides.
Notre famille Tian
était à l'origine une famille de marchands.
C'est après la ruine qu'on est devenus domestiques des Luo.
Tu comptes vraiment
vivre toute ta vie dans cette humiliation ?
Excellent !
Père.
Frère Ping'an,
pourquoi le jeune maître n'est-il pas là ?
Le jeune maître fabrique de l'encre.
Il est très occupé.
Pour le puits,
débrouillez-vous.
Si le jeune maître n'est pas là,
ce n'est pas conforme aux règles.
Chez les Luo,
la parole du jeune maître fait loi.
Et aussi,
quand vous aurez fini,
n'oubliez pas d'emporter la terre,
pour ne pas salir le domaine des Luo.
Oui, oui, oui.
Chez les Luo,
la parole du jeune maître fait loi.
Ça, je le comprends.
Puisque le jeune maître n'est pas là,
faisons-le nous-mêmes.
Allons-y.
Attendez.
Le jeune maître a aussi ordonné
qu'il est en période critique pour la préparation de l'encre
et ne peut pas se libérer.
Le jour du mariage,
préparez juste une petite chaise à porteurs
et faites entrer la mariée par la porte latérale.
Toutes les autres cérémonies sont dispensées.
Entrer par la porte latérale,
c'est pas le rituel pour une concubine, ça ?
Ma sœur est quand même l'épouse légitime !
Frère Ping'an,
est-ce que vous
n'auriez pas mal compris ses instructions ?
Notre Hua devrait avoir un mariage en bonne et due forme,
avec un palanquin à huit porteurs !
Puisque tu l'as dit toi-même,
la parole du jeune maître fait loi.
Alors obéissons.
Oui, oui, oui.
Oui.
Peu importe par quelle porte notre Hua entre,
c'est un honneur pour la famille Tian.
Veuillez dire au jeune maître
qu'on fera tout selon sa volonté.
Tant mieux si vous comprenez.
Alors exécutez les ordres.
Allons-y.
Père, comment avez-vous pu accepter ?
C'est vraiment nous humilier !
Qu'est-ce que tu y connais, toi ?
Grand frère,
dis quelque chose à père !
Creusons le puits.
Entrer par la porte latérale,
ça ne fait pas de moi une concubine ?
C'est nous humilier ouvertement.
Annulons le mariage.
Oui, père,
je veux annuler le mariage.
Non.
Pourquoi ?
Tu dois savoir que
ton père a eu beaucoup de mal
à obtenir cette union pour toi.
Si tu annules le mariage,
tous les efforts de ton père durant ces années
seront réduits à néant.
Ce n'est pas seulement ton affaire,
c'est l'affaire de toute la famille Tian.
Si tu annules le mariage
et offenses le jeune maître Luo,
notre famille Tian risque fort
de redevenir serviteurs chez les Luo.
Hua'er...
Si c'est comme ça,
ce mariage,
on ne peut pas l'annuler.
Sinon, si on met en colère le jeune maître Luo,
toute notre famille,
que deviendrons-nous ?
Écoute ton père,
c'est juste le palanquin
qui entre par la porte latérale.
Dans le registre familial,
tu seras toujours l'épouse légitime.
C'est bien comme ça.
Inscrite au registre,
tu es l'épouse légitime.
Vous voulez vraiment
que j'entre chez les Luo selon le rite d'une concubine ?
Hua'er...
Une épouse s'élève grâce à son mari.
Épouser la famille Luo
ne t'apportera que des avantages,
aucun inconvénient.
Quand tu deviendras la maîtresse de maison,
toute la famille Luo
sera à tes ordres.
Cette petite humiliation maintenant...
Écoute ta mère,
endurons-la un peu.
Ton père et ta mère,
est-ce qu'on pourrait te faire du mal ?
Petite sœur...
Ordre des parents, parole des entremetteurs,
ton frère ne peut rien pour toi.
Grand frère...
Toi aussi tu penses
que je dois entrer chez les Luo comme une concubine ?
Marie-toi.
Hua'er ! Hua'er !
Zhenniang...
Hua'er...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Pourquoi tu pleures ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne pleure pas, ne pleure pas.
Ne me fais pas peur.
Hua'er,
qu'est-ce qui se passe ?
Le jeune maître Luo veut que j'entre comme une concubine.
Te faire entrer comme une concubine ?
Il est
vraiment trop tyrannique !
Et ta mère, ton père et ton frère,
ils sont tous d'accord ?
Non,
ce jeune maître Luo n'est absolument pas fait pour toi.
Mais mon père et ma mère veulent que je me marie,
et mon grand frère aussi.
Zhenniang,
je ne sais vraiment plus quoi faire.
Hua'er,
tu veux vraiment accepter ton sort comme ça ?
Je ne veux pas accepter mon sort,
mais
je ne peux pas annuler ce mariage.
Qui dit qu'on ne peut pas l'annuler ?
Je te demande,
au fond de toi,
tu veux l'annuler ou pas ?
Oui.
Bien.
Puisque tu veux l'annuler,
allons voir le jeune maître Luo
pour annuler ces fiançailles.
Jeune maître,
ils sont là.
Mademoiselle Li,
vous avez changé d'avis et venez
travailler chez Luo Mo ?
Et cette personne est ?
Eh bien,
c'est moi.
Je suis venue pour annuler les fiançailles.
Mademoiselle Tian.
Voilà,
jeune maître Luo,
un mariage forcé ne sera jamais heureux.
Je vous prie de faire preuve de générosité
et d'écrire une lettre d'annulation pour Ronghua.
Tu n'as pas encore répondu à ma question.
Quand vas-tu venir travailler chez Luo Mo ?
Aujourd'hui,
nous sommes venues ici
pour discuter de l'annulation des fiançailles.
Pourquoi tu changes de sujet ?
Impossible de les annuler.
Comme on dit, c'est la volonté des parents et l'arrangement des entremetteurs.
Je ne peux pas décider,
et toi encore moins.
Je vais te donner un conseil.
Va à la capitale voir mon père,
lui peut décider.
Ce n'est rien.
Jeune maître Luo,
je sais
qu'au fond de ton cœur,
tu te moques complètement de ce mariage.
La seule chose qui t'importe,
c'est la fabrication d'encre.
Tout le monde dit que tu es fou d'encre.
C'est justement ce mot « fou »
qui révèle ton amour passionné pour l'encre.
Tu n'as aucun sentiment pour Hua'er,
pourquoi te laisser enchaîner par ces vieilles coutumes ?
En matière de fabrication d'encre,
le jeune maître Luo a toujours été équitable et juste,
ne reconnaissant que le mérite,
refusant de s'accrocher aux vieilles règles.
Moi, Li Zhen, je vous admire pour cela.
Alors comment se fait-il que
quand il s'agit de mariage,
vous vous accrochez soudain aux règles ?
Je viens de t'apprendre à ne pas suivre aveuglément les conventions,
et aujourd'hui tu l'utilises contre moi.
Écartez-vous !
Quelle fille remarquable.
Dommage
qu'elle s'appelle Tian.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ce que je veux dire,
c'est que cette jolie demoiselle
pourrait peut-être me donner
un beau bébé bien potelé.
Tu sais, mon père tous les jours
me harcèle
pour que je perpétue la lignée,
ça me dérange tellement
que je ne peux plus fabriquer mon encre tranquillement.
Alors autant faire plaisir à mon père.
Toi...
Qu'est-ce que tu racontes ?
Luo Wensong, tu n'as aucune honte !
Comment oses-tu dire
de telles insanités devant nous deux ?
Pour satisfaire tes désirs égoïstes,
tu vas gâcher toute la vie de cette demoiselle ?
Mademoiselle Li,
il y a quelque chose que je ne comprends pas.
Tu dis que
tu n'as pas épousé Tian Benchang,
et maintenant tu m'empêches d'épouser la demoiselle de la famille Tian.
Tu ne voudrais pas vivre avec moi, par hasard ?
Toi...
Tu...
Tu dis n'importe quoi !
Quand j'ai rompu les fiançailles avec la famille Tian,
en dehors du fait que tu as attisé les flammes,
la famille Tian faisait semblant
tout en complotant en secret.
Tu ne comprends donc pas ?
Tu ne vois pas ?
Cette famille Tian veut s'allier à toi,
quelles sont leurs intentions ?
Je crois que tu le sais mieux que moi.
Si ce mariage se réalise vraiment,
j'ai peur qu'après
tu ne puisses encore moins fabriquer ton encre tranquillement.
Quelle honte !
Qui t'a permis de déranger le jeune maître ?
Jeune maître...
Oncle Tian,
pourquoi forces-tu Hua'er ?
Hua'er ne veut pas se marier.
C'est une affaire
entre notre famille Tian et la famille Luo.
Ne viens plus semer la pagaille.
Hua'er et moi sommes comme frère et sœur.
Ses affaires sont mes affaires.
Elle n'aime pas du tout le jeune maître Luo.
Comment pouvez-vous ne pas tenir compte
de ses sentiments ?
Jeune maître,
c'est entièrement la faute de ma fille.
Pardonnez-la, je vous en prie.
Soyez tranquille,
ce mariage
est décidé.
Père, je ne veux pas l'épouser !
Misérable !
Même morte,
tu entreras dans la famille Luo !
Tian Huai'an !
Jeune maître...
Partez !
Père !
Zhenniang !
Hua'er !
Jeune maître Luo,
je vous en supplie, sauvez Hua'er !
Quand vas-tu accepter de venir travailler chez Luo Mo ?
Si tu la sauves,
je viens tout de suite.
Vite !
Tian Huai'an !
Ne frappe pas !
Lâche-moi !
Laisse-moi sortir !
Petite sœur,
reste sagement à la maison en attendant ton mariage.
Laissez-moi sortir !
J'ai une affaire urgente avec Monsieur Luo.
Entrez, je vous prie.
Monsieur, quelqu'un du palais est arrivé.
Monsieur Luo.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Monsieur Luo,
Monsieur Yan a été démis de ses fonctions.
Quoi ?
En tant que conseiller de la famille Yan, vous risquez d'être poursuivi.
Toute la famille Luo
risque de ne pas y échapper.
Le palais a émis un édit,
un mandat d'arrêt va bientôt être émis.
Préparez-vous au plus vite.
D'accord.
Bien, j'ai compris.
Je me retire.
Père,
pourquoi m'appeler en pleine nuit ?
J'allais me coucher.
Tu peux te réveiller un peu ?
Va t'engager dans l'armée.
Tu veux y aller ?
Tu te souviens du Général Yu ?
Oncle Yu.
Nous sommes convenus
de partir immédiatement
vers le sud-est pour le retrouver.
Prends cette lettre.
Pour la suite,
suis ses instructions.
Père,
il n'est rien arrivé de grave à notre famille ?
Qu'est-ce qui pourrait arriver ?
Aucune école de la capitale ne veut plus de toi.
Vraiment ?
Je croyais qu'il s'était passé quelque chose de grave.
Père,
vous voyez,
je vous avais déjà dit
que je n'étais pas fait pour les études.
Mais
maintenant,
pars immédiatement de la ville.
En pleine nuit,
voyager n'est pas sûr non plus.
Demain matin, quand je me réveillerai,
je pourrais partir, non ?
Tu crois que la caserne, c'est notre maison ?
Qu'on peut y aller quand on veut ?
Si tu veux y aller, pars tout de suite.
Si tu ne veux pas y aller, c'est possible aussi.
Reste à la maison pour étudier,
je vais t'engager un maître,
à toi de choisir.
Non, non !
Épargnez-moi, père !
Je vais y aller, d'accord ?
Je pars maintenant.
Bon.
Monsieur,
tout est prêt.
Jeune maître,
tout est emballé.
Dis donc, père,
vous êtes bien pressé de me faire partir !
Quand avez-vous préparé tout ça ?
Retiens bien ceci :
une fois là-bas, travaille dur.
Si dans deux ans
tu n'as toujours pas changé,
ne franchis plus le seuil de la famille Luo.
Tu as entendu ?
Père, soyez tranquille.
Après mon départ,
prenez bien soin de vous.
Vas-y.
Alors j'y vais.
Dégage !
D'accord, d'accord.
Je pars, papa.
Allez, allez !
On va d'abord faire un tour à Yuhang,
puis on ira au camp militaire.
On part ce soir.
Deuxième jeune maître,
pourquoi tant de hâte ?
Monsieur,
on dit que la garde impériale a déjà quitté le palais.
De quoi vous chuchotez ?
Dégage vite !
Papa, ne soyez pas si pressé de me chasser.
Quand vous penserez à moi,
vous saurez à quel point je suis bien.
Si tu ne dégages pas,
je... je vais me raviser.
Non, non, non !
Je pars, je pars, ça va pas ?
Allez, allez !
Je pars, je pars.
Prenez soin de mon père.
Papa,
ne pensez pas trop à moi.
Je m'en vais.
Ne pense pas trop à moi.
Zhenniang.
Frère.
Frère, laisse-moi sortir.
Sois sage, sois sage.
Frère.
Frère,
ça fait combien de temps que tu m'enfermes ?
Laisse-moi sortir.
Frère.
Frère,
tu
n'es pas fatigué ?
Tu surveilles le jour, tu montes la garde la nuit,
tu peux même pas dormir correctement.
Et en plus,
ça fait plusieurs jours que tu vas pas travailler.
Exactement.
J'ai perdu plusieurs jours de salaire.
Je note tout,
quand tu auras de l'argent,
n'oublie pas de me rembourser.
Ça a quoi à voir avec moi ?
On travaille tous les deux.
Alors tu devrais demander à maman.
C'est vrai.
Justement, je peux pas te laisser sortir.
Hua'er a eu ce genre de problème maintenant,
on a grandi ensemble depuis toutes petites,
on est comme des sœurs.
Elle a besoin de moi maintenant.
Je peux pas rester là à regarder sa famille
la pousser dans un piège.
Non.
Maman a dit
que tant que tu t'occupes de cette affaire,
je peux pas te laisser sortir.
Si un jour ma belle-famille
voulait que j'entre comme concubine
et humiliait toute notre famille,
tu voudrais que je me marie ?
Bien sûr que non.
N'est-ce pas ?
Zhenniang.
Frère.
Comment tu...
Non.
Grand frère,
Les paysages de cette région aquatique du Jiangnan
ressemblent beaucoup à ceux de notre Huizhou.
Patron,
une théière, s'il vous plaît.
Tout de suite !
Jeune maître,
c'est bien plus agréable qu'à la maison.
Ici, ici, ici.
Patron,
si on continue un peu, on arrive à Yuhang, non ?
Oui.
Vite, vite, vite !
Assieds-toi, assieds-toi.
Allez, jeune maître.
Tu n'as pas
acheté un lot
d'encre de la famille Luo ?
Oui, regarde.
Là, là, là.
On parle justement de notre encre.
Ce lot d'encre,
j'ai eu un mal fou à le commander.
Tu ferais mieux de t'en débarrasser vite.
J'ai reçu des nouvelles,
la famille Luo
a des problèmes.
Monsieur Luo de la capitale
a été décapité en public.
Quoi ?
Luo,
Luo Hanzhang de l'encre Luo
est mort ?
Les autorités ont affiché l'annonce.
Tous les membres de la famille
attendent d'être jugés.
Alors qu'est-ce que je fais de ce lot d'encre ?
C'est pour ça que je te dis de t'en débarrasser vite !
Sinon, une fois que la nouvelle se répandra,
tu ne pourras plus la vendre.
Qui ?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Luo Hanzhang
n'est plus ?
Répète ça.
Luo Hanzhang de la capitale
est mort.
Qui est mort, dis-moi ?
Lâche-moi !
Jeune maître !
T'es malade ou quoi ?
Allez, je répète,
écoute bien.
Monsieur Yan est tombé en disgrâce,
ce qui a entraîné la décapitation publique de Luo Hanzhang.
Tous les membres de la famille Luo
vont être jugés.
Tu as bien compris ?
C'est quoi ce délire ?
Prends cette lettre.
Pour la suite,
suis ses instructions.
Général Yu,
la famille Luo a subi un malheur.
Quand vous lirez cette lettre,
je ne serai probablement plus de ce monde.
Hanzhang a eu d'innombrables relations dans sa vie,
mais vous êtes le seul à qui j'ose confier mes enfants.
Je prends ce risque
de vous confier les deux seuls fils restants de la famille Luo.
Je vous les confie, Général.
C'est parce que je crois
que le Général est un homme d'honneur et de parole.
Hanzhang sait bien
que le Général Yu prend un énorme risque dans cette affaire.
Je supplie le Général,
au nom de notre ancienne amitié,
de changer le nom de mon fils
et de le prendre sous vos ordres
afin qu'il puisse sauver sa vie.
Bien que mon fils Wenqian soit têtu,
il a bon cœur.
Si cette fois
il peut échapper au bain de sang de la cour
et préserver la lignée de la famille Luo,
Hanzhang en sera éternellement reconnaissant
et se prosterne en remerciement.
Jixiang !
On doit aller à Huizhou
retrouver grand frère et tante.
À la capitale, Monsieur Yan
s'est fait beaucoup d'ennemis
et a été mis en accusation.
La famille Luo a été impliquée.
Maître sait qu'il ne peut échapper à la mort,
il m'a ordonné de venir à bride abattue
pour prévenir le jeune maître.
Et Wenqian ?
Maître a déjà envoyé le deuxième jeune maître
vers le sud-est chercher un certain Yu Dayong.
Jeune maître,
le mandat d'arrêt
va bientôt arriver en ville.
Maître a dit
de confier les biens de la famille à Tian Huai'an,
puis d'emmener rapidement votre tante
vers le sud-est
rejoindre le deuxième jeune maître.
Maître a dit lui-même de confier les biens ?
Oui,
ce sont ses propres mots.
Voici la lettre de recommandation que Maître a préparée pour vous.
Une fois au sud-est,
présentez-la à Yu Dayong.
Mon père a dit
de confier les biens de la famille ?
Tout est écrit là.
Regarde.
Merci, jeune maître.
Maître a été pour moi, Tian Huai'an,
d'une immense bonté.
Je ne trahirai certainement pas
la confiance que la famille Luo m'accorde.
Seulement...
Parle franchement.
Ma fille Hua
est fiancée au jeune maître.
La famille Luo a eu de si gros problèmes,
notre famille Tian
ne peut y échapper non plus.
Une lettre de rupture de fiançailles, c'est ça ?
Oui.
Je l'ai préparée,
elle est là aussi.
Merci, jeune maître.
Va signer.
Père !
Dis-moi vite
pourquoi Luo Wensong vous a soudain fait venir ?
Monsieur Yan de la capitale a eu des problèmes.
Maître Luo
a été impliqué aussi.
La famille Luo ne peut sans doute plus être sauvée.
Alors Maître Luo
a laissé des documents
demandant au jeune maître Luo
de nous confier les titres de propriété,
les actes de maison,
l'atelier d'encre, le pavillon d'encre...
Tout sera confié à notre famille Tian,
et c'est moi qui vais tout gérer.
Mon fils,
notre famille Tian,
le jour de notre ascension est arrivé !
On verra bien qui osera encore
mépriser notre famille Tian.
La famille Luo a commis tant d'injustices,
elle mérite bien ce châtiment.
Mais papa,
qu'allons-nous faire pour le mariage de Hua'er ?
J'ai déjà obtenu l'annulation du mariage de Hua'er.
Ce soir,
le jeune maître Luo
va probablement s'enfuir.
Laisse-le partir.
Allez,
rentrons.
Papa,
puisque Luo Wensong est un criminel recherché,
nous devons naturellement aller le dénoncer au tribunal.
Comment peux-tu
avoir une telle idée ?
L'affront du mariage rompu, l'humiliation d'être traité comme un domestique...
Si on ne se venge pas maintenant, quand le ferons-nous ?
Il ne faut surtout pas le laisser s'échapper !
Je...
Chang'er.